Было много разговоров о майнинге биткоина...
Да!
как о способе разбогатеть.
Майнинг биткоина, однозначно, не самый лучший способ разбогатеть, плохой способ для большинства людей.
Майнинг биткоина – это компоненты промышленной инфраструктуры.
Если вы не против, позвольте задать короткий вопрос аудитории.
Сколько из вас здесь знает, как работает ПВМ?
Есть парочку...
И это интернет конференция.
Сколько из вас пользуется интернетом?
Забудьте.
Вам необязательно знать как работает ПВМ. Я знаю как работает ПВМ, но, обычно, я окружен людьми которые этого не знают.
При этом все им пользуются.
Поэтому вам не нужно знать, как и почему работает майнинг биткоина, для того чтобы им пользоваться.
Майнинг – это индустриальная инфраструктура, гарантирующая надежность сети, которая позволяет вести транзакции без посредников, и сами майнеры не являются посредниками также,
каждый может присоединиться к их сети, участвовать в ней или покинуть ее. Это совершенно анонимно, нам даже не нужно знать где они находятся.
СМИ в Швеции, по крайней мере, описывают майнинг как нечто темное, понимаете?
Да!
Это несомненно звучит весьма мрачно, я знаю майнеров...
Уголь там, все-дела.
Звучит как непростая работа.
Майнинг – это специализированные высокопроизводительные вычисления, которые происходят с интегральными микросхемами конкретных приложений.
Если описать в газетах майнинг таким образом, газеты останутся на прилавках, поэтому СМИ такого не напишут.
Намного увлекательнее заголовки по типу: "Темные Уголки Интернета!"
Это продает огромные тиражи.
Я не знаю сколько из вас было в первое время появления интернета, но именно так все выглядело и происходило в ту пору,
это было интересно только для задротов, ученых. Неясная, странная технология, которой никто в самом деле пользоваться не будет.
Ну и конечно же, игрушка для преступников, в особенности, мошенников. Большинство людей боялись заниматься онлаин-торговлей, покупкой, они говорили, что это никогда не сработает.
Люди не станут этим заниматься.
Опять же, мы видим нечто подобное, люди боятся перемен, и мы все еще в самом начале, примерно, там где был интернет в 1993-94 гг.
Во времена игр, порно и рок-н-ролла.
Вообще-то, в 1993-94 гг., было время системы именования доменов, протокола переноса файлов, системы отслеживания FTR-архивов,
юзнет, новостные группы в текстовой форме...
так что нет, никакого порно, та еще задачка загрузить такое в интернет в то время.
Ой, вы недооцениваете виртуозов ASCII.
Большое спасибо, очень интересное выступление.